# Ctrl + / 源代码模式

# 一、标题

### Ctrl + 1,2,3,4,5

> 在想要设置为标题的文字前面加#来表示
>  一个#是一级标题，二个#是二级标题，以此类推。支持六级标题。
>
> 注：标准语法一般在#后跟个空格再写文字，貌似简书不加空格也行。

示例：

```bash
# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题
```

# 二、字体

> - ##### 加粗    Ctrl + B
>
> 要加粗的文字左右分别用两个*号包起来
>
> - ##### 斜体    Ctrl + I
>
> 要倾斜的文字左右分别用一个*号包起来
>
> - ##### 斜体加粗    
>
> 要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来
>
> - ##### 删除线    Alt + Shift + 5
>
> 要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来

示例：

```bash
**这是加粗的文字**
*这是倾斜的文字*`
***这是斜体加粗的文字***
~~这是加删除线的文字~~
```

**这是加粗的文字**
*这是倾斜的文字*`
***这是斜体加粗的文字***
~~这是加删除线的文字~~



# 三、引用

### Ctrl + Shift + Q

> 在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>

示例：

```ruby
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>这是引用的内容
```
>
>这是引用的内容
>
>>这是引用的内容
>>
>>>这是引用的内容



# 四、表格

### Ctrl + T

语法： 

```ruby
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了对齐，多加了几个
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
注：原生的语法两边都要用 | 包起来。此处省略
```

示例：

```ruby
姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟
```

| 姓名 | 技能 | 排行 |
| ---- | :--: | ---: |
| 刘备 |  哭  | 大哥 |
| 关羽 |  打  | 二哥 |
| 张飞 |  骂  | 三弟 |



# 五、列表

### 无序列表

> 语法：
> 无序列表用 - + * 任何一种都可以

```undefined
- 列表内容
+ 列表内容
* 列表内容

注意：- + * 跟内容之间都要有一个空格
```

- 列表内容
+ 列表内容

* 列表内容

### 有序列表

> 语法：
> 数字加点

```undefined
1. 列表内容
2. 列表内容
3. 列表内容

注意：序号跟内容之间要有空格
```

1. 列表内容
2. 列表内容
3. 列表内容

### 列表嵌套

**上一级和下一级之间敲三个空格即可**

```js
- 一级无序列表内容
  - 二级无序列表内容
  - 二级无序列表内容
- 一级无序列表内容
  1. 二级有序列表内容
  2. 二级有序列表内容

1. 一级有序列表内容
   - 二级无序列表内容
   - 二级无序列表内容
2. 一级有序列表内容
   1. 二级有序列表内容
   2. 二级有序列表内容
```

- 一级无序列表内容
  - 二级无序列表内容
  - 二级无序列表内容
- 一级无序列表内容
  1. 二级有序列表内容
  2. 二级有序列表内容

1. 一级有序列表内容

   - 二级无序列表内容
   - 二级无序列表内容

2. 一级有序列表内容

   1. 二级有序列表内容

   2. 二级有序列表内容

      

# 六、代码

> 语法：
>
> 单行代码：代码之间分别用一个反引号包起来

```go
 `代码内容`
```

`echo 'HelloWorld';`

>  代码块：代码之间分别用三个反引号包起来，且两边的反引号单独占一行

~~~kotlin
```
    function fun(){
         echo "这是一句非常牛逼的代码";
    }
    fun();
```
~~~

```php
    function fun(){
         echo "这是一句非常牛逼的代码";
    }
    fun();
```



# 七、分割线

> 三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。

示例：

```C
---
----
***
*****
```

---
----
***
*****



# 八、超链接

语法：

```csharp
[超链接名](超链接地址 "超链接title")
title可加可不加
```

示例：

```csharp
[百度](http://www.baidu.com)
```

[百度](http://www.baidu.com)

注：Markdown本身语法不支持链接在新页面中打开，如果想要在新页面中打开的话可以用html语言的a标签代替。

```xml
<a href="http://www.baidu.com" target="_blank">百度</a>
```

<a href="http://www.baidu.com" target="_blank">百度</a>



# 九、图片

语法：

```bash
![图片alt](图片地址 "图片title")

图片alt就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释。
图片title是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加
```

示例：

```cpp
![地球](Markdown.jpg "地球")
```

![blockchain](Markdown.jpg "地球")



# 十、流程图

~~~php
```flow
st=>start: 开始
op=>operation: My Operation
cond=>condition: Yes or No?
e=>end
st->op->cond
cond(yes)->e
cond(no)->op
&```
~~~

```flow
st=>start: 开始
op=>operation: My Operation
cond=>condition: Yes or No?
e=>end
st->op->cond
cond(yes)->e
cond(no)->op
&```
```